É um padrão que nos permite tratar de forma igual objetos simples e objetos compostos (formados por outros objetos).

Compor objetos em estruturas de árvore para representar hierarquia partes-todo. Composite permite aos clientes tratarem de maneira uniforme objetos individuais e composições de objetos

Usar:

-Quando você tem uma estrutura irregular de objetos simples e compostos (pais e filhos, pastas e arquivos, por exemplo);
-Quando você quer tratar os objetos simples e os compostos da mesma forma.
