É um padrão que nos permite estender (decorar) dinamicamente as características de uma classe qualquer. Por características entendemos estado (state: campos e propriedades - propriedades somente em .Net) ou comportamento (behavior: métodos).

É uma alternativa à herança e tem uma diferença importante (e que torna o seu uso mais flexível) em relação àquela:

1. herança é definida em tempo de compilação;
2. uma classe decorada é definida em tempo de execução.


-Quando temos uma classe que não queremos herdar;
-Quando temos uma classe que não pode ser herdada por ser final - em java -, sealed - em C# - ou NotInheritable - em VB.Net;
-Quando temos uma classe que não pode ser herdada por estarmos herdando de uma outra classe qualquer.
