“Defina uma família de algoritmos, encapsule cada um, e torne-os intercambiáveis.
Strategy permite que o algoritmo varie idependente dos clientes que o utilizam.”

O Strategy é utilizado quando você tem um determinado algoritmo, 
rotina ou algo deste tipo, e que pode mudar em determinadas ocasiões. 
Suponhamos que você por exemplo tem uma classe de cálculo de juros e que
em uma determinada data do ano, a taxa de juros diminui por conta de uma promoção.
Então em cenários como este você, utilizaria o Strategy para auxiliar na solução
desta demanda sem causar grande impacto para efetuar a mudança. 
Observe o diagrama do pattern abaixo:

