É um padrão que cria uma interface simples, de alto nível, para interfaces complexas. Com isso a visão do usuário é de que a operação é simples, quando - na verdade - não o é.

-Quando você tem uma biblioteca definida e apartada da aplicação client e não quer que a mesma acesse recursos específicos dentro dela;
-Quando você precisa simplificar uma sequência de passos mais complexa;
-Quando você quer ter diferentes interfaces com o usuário;
-Quando você precisa de um novo ponto de acesso a um recurso de um software em camadas.
